{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f0\fs24\lang9 Inl\'e4mmning 1\line Christofer Carlsson .NET\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\fs28 Jag har valt att bygga ett chattrum applikation som f\'f6ljer den Agila metoden, och kommer nu att g\'e5 igenom hur jag skulle l\'e4gga sj\'e4lva planen f\'f6r applikationen.\par
\fs22\par
\ul Utforskning och analys\ulnone\par
I det h\'e4r steget s\'e5 kommer jag att definiera projektets m\'e5l och begr\'e4nsningar, samt identifiera anv\'e4ndare och deras behov. P\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 kan jag komma fram med en applikation som b\'e4st passar den m\'e5lgruppen som jag vill n\'e5.\line Efter att jag har gjort dom stegen s\'e5 \'e4r det dags att g\'e5 vidare med planeringen.\line Om jag jobbar i ett team s\'e5 \'e4r det viktigt att fastst\'e4lla projektteamet och deras roller, p\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 vet vi vilka personer som kommer att fokusera p\'e5 vad.\line Sedan s\'e5 skriver jag en logg med funktioner och krav f\'f6r applikationen, och till sist planerar upp f\'f6r sprintar och iterationer.\line Skall vi jobba agilt, s\'e5 \'e4r det b\'e4st att g\'e5 hela v\'e4gen.\par
* Definiera projektets m\'e5l och begr\'e4nsningar.\line * Identifiera anv\'e4ndare och deras behov.\line * Fastst\'e4ll projektteamet och deras roller.\line * S\'e4tt upp en logg med funktioner och krav.\line * Planera f\'f6r sprintar och iterationer.\par
\line\ul Design och krav specifikation\ulnone\par
Under den h\'e4r fasen s\'e5 kommer vi att konfigurera utvecklingsmilj\'f6er och installera n\'f6dv\'e4ndiga verktyg och bibliotek f\'f6r applikationen. P\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 har vi redan allting som vi beh\'f6ver f\'f6r att b\'f6rja bygga v\'e5r applikation, och inte beh\'f6ver installera en massa sm\'e5 paket p\'e5 v\'e4gen.\line Vilka saker som vi skall installera kan vi ta anv\'e4ndning ifr\'e5n v\'e5r planeringsfas, d\'e4r vi gick igenom vad vi beh\'f6vde f\'f6r v\'e5r applikation.\line D\'e4refter s\'e5 skapar vi en grundstruktur f\'f6r koden, s\'e5 att sj\'e4lva basen \'e4r byggd och vi kan b\'f6rja skapa och l\'e4gga till riktiga funktioner som ger applikationen liv.\line Vi s\'e4tter ocks\'e5 upp en form av versionshantering via Git, s\'e5 att alla i projektet kan enkelt spara, uppdatera, och l\'e4gga till saker i projektet, utan att det blir en massa konflikter.\par
* Konfigurera utvecklingsmilj\'f6er.\line * Installera n\'f6dv\'e4ndiga verktyg och bibliotek.\line * Skapa grundstrukturen f\'f6r koden.\line * Implementera version hantering via Git.\par
\line\ul Programmering och utveckling\line\ulnone\b Iteration 1:\b0\par
Under den f\'f6rsta fasen s\'e5 kommer vi att fokusera p\'e5 dom grundl\'e4ggande funktionerna f\'e5r meddelanden, s\'e5 vi kommer att implementera en API f\'f6r att kunna skicka och ta emot meddelanden.\line Vi kommer att bygga en text input d\'e4r n\'e4r anv\'e4ndaren skriver ett meddelande och trycker p\'e5 "Send" s\'e5 skickas meddelandet till en server som sparar meddelandet. \line Genom att b\'f6rja med en funktion s\'e5 kan vi enkelt testa och se till s\'e5 att den fungerar utan problem. Och p\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 har vi byggt v\'e5ran f\'f6rsta funktion, att kunna skicka meddelanden.\line\par
* Utveckla grundl\'e4ggande mddelandestruktur.\line * Implementera en API f\'f6r att skicka och ta emot meddelanden.\line * Bygg en text input d\'e4r anv\'e4ndaren skickar meddelanden till servern.\line * Testa grundfunktionerna.\line * F\'e5 feedback ifr\'e5n teamet i sprint m\'f6ten.\par
\line\b Iteration 2:\b0\par
Nu n\'e4r vi har ett s\'e4tt att skicka meddelanden s\'e5 \'e4r det dags f\'f6r n\'e4sta steg, vilket \'e4r att ta emot och l\'e4sa meddelanden.\line Om ingen kan l\'e4sa meddelandena som vi skickar, s\'e5 \'e4r det meningsl\'f6st att ens skicka dom.\line S\'e5 vad vi g\'f6r nu \'e4r att vi skapar en "Text Area" d\'e4r alla v\'e5ra meddelanden kommer att dyka upp.\line Vi s\'e4tter upp en funktion i n\'e4tverket, s\'e5 varje g\'e5ng ett meddelande skickas in till servern, s\'e5 skickas det ocks\'e5 till v\'e5ran "Text Area" som vi skapade. S\'e5 varje g\'e5ng n\'e5gon anv\'e4ndare skickar ett meddelande, s\'e5 kommer det att visas f\'f6r alla som \'e4r med i konversationen.\line Efter att funktionen \'e4r byggd, s\'e5 m\'e5ste den testas ordentligt.\line Varje g\'e5ng vi bygger en ny funktion som jobbar tillsammans med en gammal funktion, s\'e5 \'e4r det v\'e4ldigt viktigt att se till s\'e5 att dom fungerar ihop.\par
* Utveckla n\'e4sta funktion.\line * Bygg en Text Area som visar alla meddelanden som har blivit skickade.\line * Skapa en funktion som skickar varje meddelande till Text Area.\line * Testa funktionerna s\'e5 att dom fungerar tillsammans.\line * F\'e5 feedback ifr\'e5n teamet i sprint m\'f6ten.\par
\line\b Iteration 3:\b0\par
Nu \'e4r meddelande komponenten f\'e4rdig och vi kan p\'e5b\'f6rja v\'e5rt n\'e4sta steg, vilket \'e4r att ha n\'e5gon att skicka och ta emot meddelanden ifr\'e5n.\line Det f\'f6rsta vi g\'f6r \'e4r att ge varje person ett unikt ID s\'e5 som ett anv\'e4ndarnamn, s\'e5 att databasen kan kategorisera meddelanden med vem som har skickat dom.\line P\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 kan vi g\'f6ra s\'e5 att skickade meddelanden ligger p\'e5 h\'f6ger sida av sk\'e4rmen, med en bl\'e5 bakgrund. Medans mottagna meddelanden ligger \'e5t v\'e4nster med en gr\'e5 bakgrund, med en liten text vad deras anv\'e4ndar-id \'e4r.\line Under tiden s\'e5 skapar vi ett chatt rum ID, vilket personer kan anv\'e4nda f\'f6r att koppla ihop sig till chattrummet.\par
* Ge alla anv\'e4ndare ett unikt ID.\line * G\'f6r s\'e5 att databasen sparar ID.\line * L\'e4gg till s\'e5 att meddelanden som anv\'e4ndaren skickar och tar emot ser olika ut, samt har en liten text med anv\'e4ndar-id. \line * Forts\'e4tt att f\'e5 feedback ifr\'e5n team via sprint m\'f6te.\par
\line\b Integration 4:\b0\par
Nu \'e4r alla k\'e4rnfunktioner f\'e4rdiga, s\'e5 nu \'e4r det bara att finslipa lite saker f\'f6r att g\'f6ra den mer anv\'e4ndarv\'e4nlig.\line Det vi kan b\'f6rja med \'e4r att l\'e5ta anv\'e4ndaren skriva in sitt egna anv\'e4ndarnamn som kommer att bli deras anv\'e4ndar-id.\line Vi skapar \'e4ven en login funktion, d\'e4r anv\'e4ndare skapar egna profiler med deras anv\'e4ndarnamn, p\'e5 s\'e5 s\'e4tt s\'e5 kan man inte ta n\'e5gon annans anv\'e4ndar-id.\line Sedan s\'e5 skapar vi en framsida, d\'e4r man kan skapa ett nytt chattrum, eller g\'e5 med i ett existerande chattrum. Vi g\'f6r ocks\'e5 s\'e5 att chattrummets id visas i chatten.\line Om man g\'e5r med i ett existerande chattrum s\'e5 laddas alla gamla meddelanden upp p\'e5 Text Area, och en liten text poppar upp som s\'e4ger "X har g\'e5tt med i chattrummet".\par
* Skapa ett konto system, d\'e4r anv\'e4ndare kan v\'e4lja sina egna anv\'e4ndarnamn som anv\'e4ndar-id.\line * G\'f6r en Login funktion, s\'e5 anv\'e4ndare alltid kan komma tillbaka till sitt konto.\line * Skapa en framsida, d\'e4r anv\'e4ndaren kan skapa ett nytt chattrum, eller g\'e5 med i ett existerande chattrum.\line * Visa chattrummets id i chatten.\line * Forts\'e4tt att f\'e5 feedback fr\'e5n team via sprint m\'f6te.\par
\line\ul Testning och kvalitet:\ulnone\par
Nu n\'e4r alla funktioner \'e4r byggda och funktionella, s\'e5 \'e4r det dags f\'f6r att testa s\'e5 att allting fungerar som det skall.\line Att anv\'e4nda testare i teamet som \'e4r utbildade i ta is\'e4r projekt \'e4r extremt n\'f6dv\'e4ndigt f\'f6r att allting skall fungera felfritt, och dom kommer att f\'f6rs\'f6ka hitta alla problem och svagheter i applikationen som sedan rapporteras tillbaka till teamet.\line Eftersom vi redan har testat alla funktioner separat, s\'e5 \'e4r den h\'e4r processen mycket smidigare och enklare f\'f6r alla som \'e4r involverade i projektet.\par
* Testa s\'e5 att allting fungerar.\line * Leta efter olika buggar och problem.\line * Fixa allting som vi rapporterat in.\par
\line\ul Leverans och underh\'e5ll\ulnone\par
Nu \'e4r applikationen testad och f\'e4rdig f\'f6r att bli lanserad ut till riktiga anv\'e4ndare, och det \'e4r viktigt att vi dokumenterar slutresultatet av applikationen.\line Om applikationen gjordes f\'f6r en kund, s\'e5 kommer vi att leverera systemet till kunden med en presentation, s\'e5 att dom vet hur allting fungerar.\line Men f\'f6r det h\'e4r projektet s\'e5 var det bara ett projekt som v\'e5rt team ville jobba med, s\'e5 ist\'e4llet s\'e5 laddas applikationen upp online s\'e5 att anv\'e4ndare kan anv\'e4nda applikationen.\line Det \'e4r ocks\'e5 viktigt att vi har n\'e5gonstans d\'e4r anv\'e4ndare kan skriva sina tankar och \'e5sikter, s\'e5 som en E-mail adress p\'e5 hemsidan d\'e4r den \'e4r lanserad.\par
* Sammanfatta loppet av projektet.\line * Dokumentera slutresultatet.\line * Leverera systemet till kund, eller lansera applikationen online.\line * Utv\'e4rdera projektets framg\'e5ng och identifiera m\'f6jligheter f\'f6r f\'f6rb\'e4ttring.\par
\line\ul Kontinuerlig utveckling:\ulnone\par
Bara f\'f6r att applikationen \'e4r lanserad s\'e5 betyder inte det att arbetet \'e4r f\'e4rdigt.\line Det kan vara buggar som har r\'e5kat glida igenom och beh\'f6vs fixas, eller nya funktioner som teamet vill l\'e4gga till med uppdateringar.\line Man kan st\'e4lla fr\'e5gor p\'e5 framsidan d\'e4r anv\'e4ndare kan v\'e4lja att svara, s\'e5 som vad skulle dom vilja se i framtiden.\par
* H\'e5ll koll p\'e5 buggar som kan ha glidit igenom testningen.\line * Implementera kontinuerliga uppdateringar och f\'f6rb\'e4ttringar.\line * H\'e5ll kontakt med anv\'e4ndare f\'f6r att se vad dom gillar och ogillar med applikationen.\par
\par
\ul Nyckel komponenter:\ulnone\par
Dom ramverken som vi kommer att anv\'e4nda beror lite p\'e5 vart vi kommer att lansera applikationen. Om vi lanserar den bara via webben s\'e5 anv\'e4nder vi "React", men skall den ocks\'e5 komma till telefonen, s\'e5 anv\'e4nder vi "React Native".\line F\'f6r att kunna g\'f6ra POST och FETCH requests enkelt s\'e5 anv\'e4nder vi Axios ramverk.\line Och som databas s\'e5 kan vi antagligen anv\'e4nda "Cassandra", eller "MongoDB". Det beror lite p\'e5 hur stort vi vill g\'f6ra chattrummet.\par
* React, React Native.\line * Axios API.\line * Cassandra, MongoDB.\par
}
 